# 嵌入式工作室2017招新题-第一题

## 1.题目名称

**初识嵌入式系统**

## 2.题目信息

> 嵌入式计算和控制技术的发展可以追溯到20世纪60年代初，航天工业从那时候起已经开始使用实时控制计算机进行航天飞行器的测控和导航，随着半导体和微处理器技术的发展，到了20世纪80年代，大量4位，8位和16位微处理器开始应用于各种设备中，如飞行器，航船，汽车，电话，电视机，微波炉，照相机甚至玩具，嵌入式实时操作系统开始应用。进入后PC时代，4位，8位，16位微处理器逐步让位于32位嵌入式芯片，嵌入式计算机的应用更加广泛。它将广泛应用于消费电子，有线和移动通信，汽车，医疗，工业控制，航空航天及国防等领域的民用和军用电子设备。形式多样的嵌入式计算机已经深入到人们生活的各个角落并通过互联网/物联网联结，其消费量数以亿计（全球百分之95的芯片运用于嵌入式系统），逐步形成一个充满商机的巨大产业。
>
> 目前国内外在嵌入式系统的人都很稀缺。嵌入式人才稀缺，身价自然就高，越有经验价格就越高。而且它与企业计算等应用软件不同，嵌入式领域人才的工作强度通常低一些(但收入不低)。搞企业应用软件的IT企业，这个用户的系统搞完了，又得去搞下一个用户的，而且每个用户的需求和完成时间都得按客户要求改变，往往疲于奔命，重复劳动。相比而言，搞嵌入式系统的公司，都有自己的产品计划，按自己的节奏行事。所开发的产品通常是通用的，不会因客户的不同而修改。一个产品型号开发完了，往往有较长一段空闲时间(或只是对软件进行一些小修补)，有时间进行充电和休整。
>
> 对于新同学们，你们在大一上将会接触C语言这门基础课程，通过C语言课的训练会培养你们一定程度的计算机思维；大一下会学习数据结构与算法以及数字逻辑，通过数据结构与算法这门课可以培养你们对数据的处理能力以及对C语言基础的加深与巩固；而数字逻辑这门课则可以让同学们了解怎么通过硬件来处理一些问题，如计数，做逻辑运算等。而大二大三则会学习计算机的组成结构与原理，LINUX操作系统，计算机网络，ARM操作系统等更加专业化的课程。通过这些课程的训练以及在本工作室持续的学习，你们就能亲自动手做出一个简单的计算器，一个闹钟，一辆二轮平衡车，避障小车，3D打印机，激光虚拟键盘，四轴无人机等能很大程度上培养你们真本领的东西。做嵌入式会更好地培养你们对底层的了解，这是对整个计算机系统相当重要的一环。当你有足够耐心，足够兴趣成为一名嵌入式高手的时候，那些写安卓，写IOS的程序员们写的东西所用的规则就是你们制定的，这就是你们高出别人并应该为之努力的地方！

## 3.题目内容

### 基础内容：

- 为了有个比较清晰的学习路线，请结合自身以及查找资料回答嵌入式系统工程师需要具备哪些能力？
- 结合嵌入式的行业背景，谈谈嵌入式开发在生活中的运用对你产生的影响。

### 加分项：

- 维基百科搜索嵌入式系统阅读并截图，网址栏加上自己的姓名,并阐述自己是如何完成的
- MarkDown格式提交

## 4.参考资料

- 《嵌入式实时操作系统及应用开发（第三版，罗蕾主编）》，百度，谷歌等。
- 维基百科

## 5.其他说明

第一期主要考察同学们收集和整理信息的能力。这是学习计算机科学的必备技能。

欢迎学弟学妹们随时找嵌入式工作室成员进行提问，相关资料也可以去图书馆进行查询。

可以多次提交，以最后一次提交版本为准。

## 6.题目提交

题目接收邮箱：[fyxformal@163.com](mailto:fyxformal@163.com)

文件格式：PDF/MarkDown。

文件命名：“题目名称-姓名”

邮件格式：嵌入式工作室第一期招新题。

## 7.截止日期

2017.10.30 23:59

